# Дипломный проект "Модель ценообразования"

**Описание**
Этот проект представляет собой веб-приложение на Django для визуализации медианных цен на продукты и прогноза их
значений. Пользователи могут вводить название продукта, период прогноза, а также выбирать тип линии тренда, чтобы
увидеть график цен на интересующий продукт с линией тренда и прогнозом ценообразования.

## Установка

### Требования
- Python 3.x
- Django
- Pandas
- Plotly

### Установка проекта

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   cd <папка вашего проекта>

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

   python -m venv venv
   source venv/bin/activate # Для Windows используйте venv\Scripts\activate

3. **Установите зависимости:**

   pip install -r requirements.txt

4. **Создайте файл .env**
   
   В файл .env внесите свои данные (необходимые переменные перечислены в файле .env.sample)

4. **Создайте базу данных и примените миграции:**

   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate

5. **Запустите сервер:**

   python manage.py runserver

**Использование**

- Зарегистрируйтесь. Чтобы была возможность загрузки файлов при регистрации выберите "Дата инженер".
- Введите название продукта в соответствующее поле. Вы можете выбрать продукт из выпадающего списка, который будет
  автоматически подсказываться на основе введенных данных.
- Введите период прогноза в днях (например, 7, 30 и т.д.).
- Выберите подходящий для вас тип линии тренда
- Нажмите кнопку "Построить график", чтобы увидеть график медианных цен по продукту с прогнозом на указанный период.

**Функциональность**

- Отображение медианных цен на продукты по дням.
- Возможность выбора типа линии тренда: линейная, полиномиальная и средняя.
- Прогнозирование цен на указанное количество дней вперед.
- Кнопка для возврата на главную страницу.

**Структура проекта**

- views.py - Основная логика обработки запросов и построения графиков.
- models.py - Определение моделей данных (необходимо создать модель Data).
- templates/audit/graph.html - HTML-шаблон для отображения графиков и формы ввода.